# 基本知识

指令，即游戏为玩家开放的操作接口，玩家可以通过指令来实现一些设置和特殊的操作。

## 控制台

控制台是指游戏内的命令行界面，玩家可以在控制台中输入并执行指令。

默认下控制台是被禁用的，可以在游戏设置中启用，并绑定一个快捷键来打开（惯例是 ` ）。

## cfg 文件

cfg 文件是指游戏内的配置文件，玩家可以在 cfg 文件中编写指令，然后通过执行 cfg 文件来批量执行指令，来进行自定义的设置项配置。

CS2 默认的 cfg 文件位于以下路径：
`%你的steam目录%\steamapps\common\Counter-Strike Global Offensive\game\csgo\cfg\`
该目录下的 autoexec.cfg 是游戏启动时自动执行的 cfg 文件。

我们可以在游戏中在控制台输入： `exec [path/to/your/cfg]` 指令来执行 cfg 文件，例如： `exec my_setting.cfg` 我们也可以直接把这条指令写在 autoexec.cfg 文件中，使得游戏启动时自动执行 my_setting.cfg。

我们也可以在 steam 的游戏启动项上加入启动参数，如： `+exec my_setting.cfg` 使得游戏启动时自动执行 my_setting.cfg 文件。

如果要执行多个 cfg 文件，可以用多个 +exec 启动参数，如： `+exec my_setting1.cfg +exec my_setting2.cfg`

## 基本指令

### alias

alias 用来创建一个指令，可以用来简化指令的书写，也可以用来实现一些复杂的操作。

指令语法：

```console
alias [别名] "[指令1];[指令2];[指令3];..."
```

例如，我要自定义一个名为 "jumpThrow" 的跳投指令：

```console
alias "jumpThrow" "+jump;+attack;-attack;-jump;"
```

该指令将执行四个指令：跳起来，投掷，松开投掷，结束跳。

### bind

bind 用来绑定一个指令到一个按键上，当按下该按键时，执行该指令。

指令语法：

```console
bind [按键] "[指令]"
```

例如，我要将自定义的 "jumpThrow" 绑定到罗技鼠标的中键 "mouse5" 上：

```console
alias "jumpThrow" "+jump;-jump;+attack;-attack;"
bind "mouse5" "jumpThrow"
```

这样，当我在游戏中手握道具时，按下鼠标的中键，就会自动完成一次跳投操作。

### 开关指令

CS2 提供的很多指令是在后面加上 **1** 或 **0** 来开关的，例如：

```console
sv_cheats 1 // 开启作弊模式
sv_cheats 0 // 关闭作弊模式
```

如果想要只用一个 **F1** 键就能开关作弊模式，可以自定义 switchCheats 指令：

```console
alias +cheats "sv_cheats 1; alias toggleCheats -cheats";
alias -cheats "sv_cheats 0; alias toggleCheats +cheats";
bind "F1" "switchCheats";
```

通过将 +cheats 和 -cheats 两个互相绑定的指令，就能实现按下 **F1** 键来开关作弊模式的功能。

### toggle

有的指令可以接受超过 2 种不同的参数值，可以使用 toggle 来切换这些参数值，以设置 hud 颜色为例：

```console
alias "toggleHudColor" "toggle cl_hud_color 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11"
bind "F2" "toggleHudColor"
```

此时，每按一次 **F2** 键，就会切换一种 hud 颜色。

### echo

echo 用来在控制台输出一段文字，通常用来调试和提示。
