# 道具介绍

CS2 一共有 5 种投掷物，分别是闪光弹、烟雾弹、手雷、燃烧弹和诱饵弹，前 4 种广泛应用于实战中，诱饵弹用途较少。

虽然买一颗道具只需要花费几百金币，但是投掷物的使用是有讲究的，不同的投掷物有不同的使用场景，玩家需要根据实际情况选择合适的投掷物，千万不能随意丢道具，要和队友配合好，在正确的时间丢正确的道具，不正确的使用道具不仅不会起到正向作用，甚至会起负作用。此外，投掷物的使用也需要一定的技巧，比如投掷的力度、角度、时间、瞄点等等，都会影响投掷物的效果。

本手册收录的大部分投掷物都选用了易于瞄准的瞄点和易于操作的投掷方式，玩家可以根据自己的习惯和实际情况进行调整。此外，大部分雷和火的投点基本一致，相同的点位只会以链接形式呈现。

## 投掷方式

所有的投掷物有三种基本的投掷方式：

1. 左键投掷：点击鼠标左键，投掷物会以一定的力度和角度飞出去。
2. 右键投掷：点击鼠标右键，投掷物会在地面上滚动一段距离后爆炸。
3. 双键投掷：同时点击鼠标左键和右键，投掷物会以较小的力度和角度飞出去。

常用的投掷方式组合：

- 跳投：跳 + 左键投掷
- 蹲投：蹲 + 左键投掷
- W 跳投：W + 跳 + 左键投掷
- 静步跳投：静步 + W + 跳 + 左键投掷

## 闪光弹

闪光弹，价格 200 金币，是一种用于致盲敌人的投掷物，当闪光弹爆炸时，会在爆炸点周围产生一个光亮的区域，敌人在这个区域内会被致盲，无法看清周围的环境，从而失去战斗力。此外，在爆炸点近点的敌人会被致盲的时间更长，并且会造成短时间的耳鸣效果，失去收集声音信息的能力。

闪光弹的致盲效果是有范围的，玩家可以通过转身或者遮挡来减少致盲效果。

闪光弹的主要用途有以下 3 种：

1. 要枪位：通过闪光弹致盲敌人，从而获得更有利的时机去对枪等。如：防守时的反清闪，进攻时的高爆闪，极限拆弹。
2. 欺骗性：通过闪光弹制造假象，迷惑敌人的判断。如：假打闪转点，假清闪转位。
3. 遏制性：通过闪光弹暂缓敌人的进攻，如：拖缓敌方前压的闪，拖缓敌方 rush 的闪，为我方回防争取宝贵时间。

**低抛闪**：位置被敌人锁定，可以低抛闪，创造有利的对枪时机。

## 烟雾弹

烟雾弹，价格 300 金币，是一种用于遮蔽视线的投掷物，当烟雾弹爆炸时，会在爆炸点周围产生一个烟雾区域，敌人无法看清烟雾区域内以及烟雾区域对面的情况，从而无法攻击、防御和收集视觉信息。在 CS2 烟雾弹是具有物理属性的实体，可以随地形结构蔓延，形成不同的烟雾形状，并且可以被手雷短暂的炸散，烟的边缘可以被子弹暂时的打散。

烟雾弹的主要用途有以下 4 种：

1. 隔断视野：通过烟雾弹遮蔽敌人的视线，从而获得更安全的环境去对枪等。如：VIP 烟；米垃圾封 B 小烟后打拱门。
2. 遏制节奏：通过烟雾弹暂缓敌人的进攻，如：拖缓敌方 rush 的烟雾；（推测）对面爆弹攻点时，立马封个隔断烟并前顶到烟前架枪。
3. 创造空间：遮蔽常规点位，制造新的站位，如：米垃圾烟封 B 小，对方可能会混烟，你趁机爬箱子上去打人；残局封烟拆包。
4. 灭火：将烟雾弹扔在燃烧弹的火焰区域内，可以熄灭火焰，掩护我方持续冲锋和补枪或自救。

## 手雷

手雷，价格 500 金币，是一种用于造成大量瞬时伤害的道具，当手雷爆炸时，会在爆炸点周围产生一个爆炸区域，敌人在这个区域内会受到爆炸伤害，伤害值取决于敌人距离爆炸点的远近。此外，手雷还可以用于破坏地图上的物体，如烟雾、门、窗等。

手雷的主要用途有以下 3 种：

1. 定点打击：如果知道敌人的可能站位，可以通过手雷击杀敌人或者削弱敌人的血量。如：清理死点、匪口、香蕉道等。
2. 炸开掩体：用手雷炸开可破坏的掩体，打敌方一个措手不及。如：炸隔断烟，核子危机炸黄房门。
3. 防 Rush：通过手雷暂缓敌人的进攻，如：拖缓敌方前压的手雷，拖缓敌方 rush 的手雷，为我方回防争取宝贵时间。

冷门用途：阻挡视野：利用好手雷在狭窄地带炸开的烟尘，可以有效阻挡敌人的视野。如：沙 2 匪方开局在暗道炸中门，趁烟尘未散直出暗道提速 A 小；沙 2 警方开局炸中门，趁机过中门去 B。

手雷的价格较贵，在购买和使用时需要谨慎，不要随意丢手雷，留到中期或者打残局用，会称为决定胜负的关键道具。

## 燃烧弹

燃烧弹，价格 400 金币（警方 500，爆弹时间和持续时间较短），是一种用于造成持续伤害的道具，当燃烧弹爆炸时，会在爆炸点周围产生一个火焰区域，敌人在这个区域内会受到火焰伤害，伤害值取决于敌人距离火焰点的远近。燃烧弹的火焰会持续一段时间，敌人在火焰区域内会持续受到 8 点伤害（无甲 12 点），直到火焰消失。

燃烧弹的主要用途有以下 2 种：

1. 解除枪位：如果知道敌人的可能站位，可以通过燃烧弹击杀敌人或者削弱敌人的血量。如：清理死点、匪口、香蕉道等。
2. 隔断进攻：通过燃烧弹暂缓敌人的进攻，如：拖缓敌方前压的燃烧弹，拖缓敌方 rush 的燃烧弹，残局时暂时拖住某一个方位的威胁。

冷门用途：燃烧弹可以遮掩近点的声音，因为燃烧的声音比较吵，一定程度上可以掩盖我方的大脚步移动声音。

## 诱饵弹

诱饵弹，价格 50 金币，是一种用于制造假象的道具，外形神似闪光弹，爆弹时间和烟雾弹一致，落地后会发出规律枪声，枪声会持续一段时间，随后模拟手雷爆炸的声音爆炸掉。和玩家可以通过诱饵弹制造假象，迷惑敌人的判断。

诱饵弹的出场率较低，主要用途有以下 2 种：

1. 假闪：当做闪光弹丢，装低抛闪抓 Timing 效果较好
2. 混乱：在混乱的局势下，可以用诱饵弹制造更多的声音，迷惑敌人的判断。如：在烟雾弹中丢诱饵弹，装烟里有人；攻点时往某个可躲人的点位丢诱饵弹，让敌人误以为有人。

> 不要憨憨地开局往 A 丢个诱饵弹，然后集体去 B，别把对手当憨憨。

---

## 参考资料

- [CNCS 大环境干拉的罪魁祸首=极差的道具管理。第一期：闪光弹 - bilibili 于小侠](https://www.bilibili.com/video/BV1Wz421i757/?target=_blank)
- [CNCS 大环境干拉的罪魁祸首=极差的道具管理。第二期：烟雾弹 - bilibili 于小侠](https://www.bilibili.com/video/BV12NWWecEXR/?target=_blank)
- [CNCS 大环境干拉的罪魁祸首=极差的道具管理。第三期：雷火诱饵弹 - bilibili 于小侠](https://www.bilibili.com/video/BV1cmW6eqEzS/?target=_blank)
